1. 회귀분석이란?

 통계학에서 사용하는 자료 분석 방법 중 하나로, 관찰된 연속형 변수들에 대해 두 변수 사이의 모형을 구한 뒤. 회귀(regression)의 사전적 의미는 '예전 상태로 돌아감'을 의미한다. 회귀분석은 주어진 자료들이 어떤 특정한 경향성을 띠고 있다는 아이디어로부터 비롯되어, 변수들 사이에서 나타나는 경향성을 설명하는 것을 주 목적으로 한다. 즉, 변수들 사이의 함수적인 관련성을 밝혀내기 위하여 수학적 모형을 가정한다음 이 모형을 측정된 변수들의 자료로부터 추정하는 통계적 분석 방법이다. 

 하나의 종속변수와 하나의 독립변수 사이의 관계를 분석할 경우 단순회귀분석, 여러 독립변수 사이의 관계를 규명하고자 할 경우 다중회귀분석이라고 한다.

 회귀분석을 하기 위하여 몇가지 가정조건이 있다. 오차항은 모든 독립변수 값에 대하여 동일한 분산을 가지며, 오차항의 평균은 0이며, 수집된 데이터의 확률 분포는 정규분포를 이루고 있으며, 독립변수 상호간에는 상관관계가 없어야 하며, 시간에 따라 수집한 데이터들은 잡음의 영향을 받지 않아야 한다.

 회귀계수의 유의미를 판단할땐 t검정과 p-value를 이용하며, 회귀계수의 추정시에는 최소제곱법과 최소자승법을 이용한다. 모형이 데이터를 잘 적합하고 있는지는 잔차그래프와 회귀진단을 이용한다.

2. 회귀분석의 예시

경력과 학력이 연봉에 미치는 영향을 다중회귀분석으로 분석했을 경우에는

연봉=(a*경력)+(b*학력)+기본급

이라는 수식을 만들어주는 것이 회귀분석이다.

3. 회귀분석 공부 소감

 저는 회귀분석을 공부하면서 회귀분석의 정의와 회귀분석을 하기 위한 조건에 대하여 열심히 공부하였으며 단순회귀분석, 다중회귀분석 등 다양한 회귀분석의 종류가 있다는 것을 알게 되었습니다. 솔직하게 말해서 이렇게 조사하는 것만으로는 잘 이해가 되지 않아 어떤 분야에 회귀분석이 적용되는지 예시를 찾아보았습니다. 찾아보니, 다양한 분야에서 각각 다른 유형의 회귀분석을 활용하고 있다는 것을 알게 되었습니다.

저는 이 회귀분석에 대하여 오늘 탐구를 하였으므로, 이제는 제가 직접 회귀분석을 사용해보고, 궁금한 점은 교수님이나 친구들에게 질문하면서 멀지 않은 미래에는 회귀분석에 대하여 전문가가 될 수 있도록 노력하겠습니다.