1. 

r언어는 통계 계산과 그래픽을 위한 프로그래밍 언어이다. 1993년에 오클랜드 대학교에서 처음으로 공개되었다.

r언어는 gpl로 오픈 소스로 배포되고 있다. 따라서 모든 사람들이 무료로 사용할 수 있는 언어이다.

r에서 사용할 수 있는 수많은 통계관련 패키지가 개발되어 있다. 패키지를 쉽게 말하자면 확장 프로그램 같은 것이다. 이 패키지는 인터넷을 통해 설치하는 방식이며 이 패키지들로 인하여 무수한 기능 확장이 가능하다. 현재 약 13,000개의 패키지가 있다.

빅 데이터 분석이나 기계학습 등에 유용한 언어이다. 따라서 재무나 마케팅 담당자 채용 시 r언어를 능숙하게 사용할 수 있는 사람을 우대하기도 한다.

단점으로는 통계 최적화를 하는 과정에서 메모리를 많이 잡아먹는다. 다만 이 문제는 컴퓨터에 장착되는 메모리 용량이 증가하면서 개선되고 있다.

또한 보안에 취약하다. 이 문제도 기술이 발전하면서 서서히 개선되고 있는 추세이다.

2. 

>a<-table(sample(c("앞면","뒷면"),1000,replace=T))

>a

>barplot(a)

3.제가 예전에 컴퓨터활용능력 자격증을 따기위해 엑셀을 공부하면서 함수에 대하여 공부했었습니다.

그때 배운 걸 떠올리면서 도구로 푸는 통계라는 유튜브 동영상을 보니 이해하기가 조금 더 수월하였습니다.

동영상을 보면서 r언어를 설치하였으며,  length나 prod같은 처음보는 명령어를 이해하였습니다.

특히나 2번 문제를 해결할 때, barplot라는 명령어가 정말 많은 도움이 되었습니다.

앞으로 계속 관련자료를 찾아보면서, r언어에 대한 지식을 높여 r언어를 제가 능통적으로 사용할 수 있도록 노력할것입니다.